# Работа с Git

## 1. Проверка наличия установленного Git
В терминале выполнить команду `git version`.
Если Git установлен, появится сообщение с информацией о версии программы. Иначе будет сообщение об ошибке.
## 2. Установка Git
Загружаем последнюю версию Git с сайта git-scm.com.
Устанавливаем с настройками по умолчанию.
## 3. Настройка Git
При первом использовании Git необходимо представиться. Для этого нужно ввести в терминале две команды:
```
git config --global user.name «Ваше имя»
git config --global user.email ваша "почта@example.com"
```
## 4. Инициализация репозитория
Получить репозиторий можно двумя способами:
1. Инициализировать локальный репозиторий при помощи команды `git init`;
2. Копировать существующий при помощи команды `git clone`.
## 5. Состояние рабочего каталога
Для просмотра состояния рабочего каталога и раздела проиндексированных файлов необходимо ввести команду `git status`.
## 6. Работа с файлом
Для того, чтобы узнать какие изменения были произведены, но ещё не были сохранены, можно воспользоваться командой `git diff`

Команда `git add имя_файла` добавляет изменение из рабочего каталога в раздел проиндексированных файлов. Имя файла **обязательно** указать вместе с расширением файла.

Затем необходимо вызвать команду `git commit -m "Комментарий"`, которая добавляет проиндексированный снимок состояния в историю проекта.
## 7. Работа с коммитами
Для просмотра всех созданных коммитов необходимо ввести одну из трёх команд:
```
git log - подробное описание каждого комита
git log --oneline - сокращённое описание каждого коммита
git log --graph - вывод списка коммитов в виде графа/дерева
```
Для возврата к предыдущему состоянию необходимо ввести команду `git checkout номер_коммита`. При этом достаточно первых четырёх символов из номера коммита.

Для перехода к актуальному состоянию ввести команду `git checkout master`.
## 8. Работа с ветками
* Чтобы **вывести список всех веток** в репозитории нужно ввести команду `git branch`.
* Для **создания новой ветки** вводим команду `git branch branch_name`, где *branche_name* - имя новой ветки.
* **Удаление ветки** осуществляется при помощи команды `git branch -d branch_name`.
* Для **перехода на другую ветку** вводим команду `git checkout branch_name`.
* Чтобы слить ветку с текущей нужно ввести команду `git merge branch_name`
## 9. Работа с изображениями
Чтобы вставить изображение в текст, достаточно написать следующее:
![Учимся работать в Git](orig.gif)
## 10. Очистка терминала
Для того, чтобы очистить терминал, необходимо ввести команду `clear`.